## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий
2. Для чего нужна система контроля версий
3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)
4. Установка VSCode на ваш ПК
5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.
6. Базовая работа с локальным репозиторием
* *git status* - посмотреть статус репозитория
* *git add* **имя файла** - начать отслеживать файл. Имя файла можно выбрать через клавишу *Tab*. Если нужно добавить несколько файлов, то указать их через пробел.
* *git commit -m "Сообщение"* - добавить комментарий к коммиту
* *git commit -a - m "Сообщение"* - сохранить коммит и добавить комментарий. "- a - m" можно заменить на "-am"
* *git log* - показывает все коммиты в хронологическом порядке от самого последнего
 * *git checkout "первые 4 символа ключа"* -  возвращает к определенному коммиту
 * *git checkout* **имя ветки** - возвращает к последнему коммиту в ветке
 * *git reset HEAD~* - удаление последнего коммита (но изменения, связанные с ним, останутся)
 * *git reset --hard HEAD* - удаление последнего коммита и изменений, с ним связанных.
 * *git diff* - показывает изменения между коммитами
7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
8. Базовая работа с ветками в git.
9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен
10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub
11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий
12. Инструкция по созданию pull request
13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.